Afin d'optimiser le SEO du site, il est important de comprendre les algorithmes de Google (91% du marché des moteurs de recherche) et de s'en servir.
Voici une liste de recommandations pour optimiser le SEO du site lachouetteagence et apparaître en première page des SERP (Search Engine Result Page).

1. Utiliser les balises <meta> tel que <title> et <description>
	La balise <title> indique le sujet de la page, il est important de créer un titre unique et explicite.
	La balise <description> permet de de décrire en une ou deux phrases le contenu du site. Google peut aussi l'utiliser comme un extrait pour le faire 
	apparaître directement sur la page des SERP.

2. Bien utiliser les titres (un seul h1, ensuite plusieurs h2 dans lesquels s'imbriquent des h3, ... ) et utiliser des mots-clés dans ceux-ci.
	Google extrait le texte des pages, et va privilégier le contenu à l'intérieur des balises. De plus, une bonne organisation des titres améliorera le 
	référencement.
	
3.  Utiliser et mettre en valeur ce qui appartient au champ lexical du design (algorithme Hummingbird, Rankbrain et BERT).
	L'algorithme de Google utilise les mots dans leurs contexte. C'est pourquoi il faut utiliser des termes et expressions propres au domaine du web design.
	Bien construire les textes et utiliser des mots qui seront cherché par les utilisateurs dans Google est primordial.

4. Permettre un chargement rapide du contenu de la page (texte, et mise en page, puis photos, images, ... (June 2019 Core Update, Site Diversity Core Update)).
	Privilégier la vitesse de chargement et la priorisation de l'affichage du contenu à l'intérieur de la page offre deux avantages. 
	Le confort de l'utilisateur qui, en cas de connexion lente, pourra tout de même lire le texte en premier.
	Google va favoriser dans les SERP les sites ayant une vitesse de chargement rapide et une bonne fluidité de navigation.

5. Mettre en place une alternative textuelle à chaque image et remplacer les images textes par du texte stylé (Accessibilité, critère de succès WCAG 2.0)
	Il est important de fournir un alternative textuelle cohérente et pertinente à chaque image.
	Il est préférable d'utiliser du texte stylé plutôt qu'une image, pour d'une part favoriser l'accessibilité, d'autre part, cela 
	permettra à Google d'avoir plus de contenu et de texte cohérent.  
	Eventuellement pour être lue par un assistant vocal pour personne malvoyante. 



6. Bannir l'utilisation excessive de lien (algorithme Penguin, Quality, Site Diversity Core Update)
	L'accumulation de lien non pertinent pénalise directement le référencement. L'accumulation de liens dans le footer est à bannir.
	De plus, sur la page d'accueil, trois lien redirigent vers la page "contact". 
	Un contenu de qualité est primordial pour bénéficier d'un bon référencement.

7. Mettre en avant l'adresse et la localisation de la société (algorithme Pigeon)
	Cela permet que les utilisateurs de la zone géographique visée (ici Lyon) voit apparaître le site plus tôt dans les SERP.
	Mettre en place une fiche "etablissement local" Google peut être un bon moyen

8. Optimiser la version mobile (algorithme Mobile Friendly)
	D'une part car une majorité d'utilisateur utilise leur smartphone pour aller sur internet (54% en 2019).
	D'autre part car Google privilégie le référencement des site adapatés au mobile.

9. Créer du contenu (algorithme Panda, Penguin, Quality)
	Il peut être intéressant de créer une nouvelle "section" qui nous permettra de générer du contenu et d'actualiser le site plus régulièrement.
	Google va favoriser les sites "actifs", régulièrement mis à jour. Afin de pouvoir rivaliser avec la concurrence (14 700 000 résultats pour 
	"Agence web design Lyon"), il est impératif de se démarquer. Une section "blog", des articles, ou des tutos pourraient être un plus.





Sources : - https://support.google.com/webmasters/answer/7451184?hl=fr
	  - https://moz.com/learn/seo/